Firmada yaptigim çalismalar
5.1 bölüm tanitimi
TAI'de geçirmis oldugum staj boyunca yazilim mühendisligi bölümünde görev aldim. Bu bölüm , Yönetim kurulu altindaki Genel Müdür'e bagli Uzay sistemleri Grup Baskanligi içerisinde yer almaktadir ve Yazilim Mühendisligi Müdürlügü olarak adlandirilmistir. Bölümde kendi içinde ikiye ayrilmaktadir.
-Yazilim Gelistirme Departmani
-Yazilim Test Departmani
5.1.1 Yazilim Gelistirme Departmani
Yazilim departmaninda CDU(Cockpit Display Unit) adi verilen cihaz uçus ekibi , bilgi girisi , uçus yönetimi , fonksiyonlarinin izlenmesini saglar. CDU ünitesi üzerinde bulunan harfler ve kelimeler araciligiyla pilot görmek istedigi ve edinmek istedigi bütün bilgileri bu cihazdan kolaylikla görebilir. Cihazda gözükmesi gereken her türlü bilginin kodu tasarlanir ve yazilir. Uçakta birbirini yedekleyen uçus yönetim yazilim modülüne sahip iki adet Merkezi Kontrol Bilgisayari bulunur. Bu Merkezi Kontrol Bilgisayari uçaktaki çesitli bilgileri kaynaklarindan alarak uçus ekibine yönelik bilgileri veri yollari araciligiyla toplar. MKB bu bilgileri derleyerek CDU üzerinde piloun istegi ve ihtiyaçlarina göre sayfalar yaratip gösteririr. Pilotun görmek isteyecegi her türlü bilgi , yazilim gelistirme mühendisleri tarafindan tasarlanir ve kodu yazilir. Tasarlanan kod gereksinim adi verilen  dökümanda biriktirilir. Tasarlanan bölümler bütün halde koda dökülmez. TAI de CDU üzerindeki bilgileri tasarlamak için kendi içinde gruplara ayrilmistir. 
5.1.2 Yazilim Test Departmani
Test departmaninda yazilim gelistirme departmani tarafindan yazilan kodlari test etmek için ayrica test kodu yazilir. CDU üzerindeki ayrilan bölümlere göre çalisanlarda ayri bölümlere ayrilmislardir. (HMI,FMS,Acs,MAP,SYS). Herkes kendi bölümüne göre ayri test kodlari yazar. Test departmani çalisanlari test kodu yazmanin yanisira bu test kodlarini dogrulugunu da test ederler. Çünkü yapilan is insan hayatina mal olabilecegi için burada hataya yer yoktur. Yani bir anlamda testin testini kontrol ederler. Buradaki amaç yazilan test kodundaki eksiklikleri, hatalari, fazlaliklari bulup bunlari düzeltmektir. Test kodlar, yazilim gelistirmedi mühendiler tarafindan tasarlanip döküman haline getirilen gereksinimlere göre yazilir. Yazilan testler bütün gereksinimleri kapsamalidir. Gereksinimler yazilim mühendisleri tarafindan pilotun CDU cihazinda olasi görmek isteyeceklerine göre yazilmistir. Yazilan testleri test yorumcular gereksinime göre kontrol eder , hatalari bildirir, fazlaliklari sildirir ve testi kosturur.