TAI gibi büyük ve kurumsal sirketlerde yönetimin nasil oldugunu ve bunun gibi büyük yerlerde islerin yürütülebilmesi için çok düzenli bir sistemin olmasi gerektigini fark ettim. Ilk defa 4000 kisinin çalistigi bir firmada bulunmak benim için iyi bir deneyim oldu. Sirketin müdürlüklere , sefliklere bölünmesinin nasil bir kolaylik sagladigini anlamis oldum. Savunma sanayiinde güvenligin ne demek oldugunu ve gerekliligini isin içinde olarak görme firsatim oldu. Görme sansimizin oldugu laboratuvarlarda ne gibi donanimlarin kullanildigini görmek gerçekten benim için iyi bir tecrübe oldu. Yazilim projelerinde testin yeri ve önemini kavramis oldum ve böylece okulda ögrenmis oldugum teorik bilgileri hayata geçirmek benim için gerçekten iyi bir is tecrübesi oldu. Böylece is hayatina dair daha gerçekçi fikirlere sahip oldum.